Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Labirinto Supersensorial=
=Episode 2=
=Episódio 2=
(Xu Jingzhi, CIU 1 Officer) Does He Ya know my return?
(Xu Jingzhi, Oficial da CIU 1) Sabe ele quando voltarei?
(Feng Haifeng, Deputy Director)
(Feng Haifeng, Diretor Adjunto)
- Come in. - Director, you need me?
— Entre. — Diretor, precisa de mim?
She knows now.
Ela já sabe.
He needs you.
Ele precisa de si.
Why are you here?
Por que razão está aqui?
Why can't I be here?
Porque é que não posso estar aqui?
Oh, you came
Ah, veio
for case files for lectures,
para arquivos de casos para palestras,
right?
certo?
I'm here to report.
Estou aqui para fazer uma denúncia.
Report?
Relatório?
My file has been transferred back.
O meu arquivo foi transferido de volta.
You're my boss now.
Agora é o meu chefe.
Xu Jingzhi, I'm the last one
Xu Jingzhi, eu sou o último.
to know your return?
Para saber o seu retorno?
You should be the first to know.
Deve ser o primeiro a saber.
It's Director Feng's fault.
A culpa é do realizador Feng.
It's surely his fault.
Com certeza que a culpa é dele.
He should've told you.
Ele devia ter-te contado.
It's okay; let me explain.
Não há problema; deixe-me explicar.
There's a new place for Hainanese chicken rice
Agora há um novo local para saborear o arroz com frango hainanês.
at the mall near our home.
no shopping perto de casa.
Shouldn't you have told me
Não me deveria ter contado?
about your transfer to my team in advance?
Poderia informar-me com antecedência sobre a sua transferência para a minha equipa?
Such a big matter.
Uma questão muito importante.
How could I possibly notify you?
Como poderia notificar-te?
Right?
Certo?
I have a new idea about the wax figure case.
Tenho uma nova ideia para a montra da figura de cera.
He Ya.
Ele é sim.
(Wuyang Criminal Investigation Brigade; Status Board)
(Brigada de Investigação Criminal de Wuyang; Conselho de Estatuto)
Mr. Xu,
Senhor Xu,
what brings you here?
O que te traz aqui?
I am from the Police Academy Class of 2005.
Sou da turma de 2005 da Academia de Polícia.
My name is Liu Ming.
O meu nome é Liu Ming.
I'm looking for Captain He.
Procuro o Capitão He.
Captain He.
Capitão He.
Captain He, Mr. Xu is here.
Capitão He, o Sr. Xu está aqui.
Let him sit
Deixe-o sentar-se
next to Li Long.
Ao lado de Li Long.
Mr. Xu,
Senhor Xu,
this is your police seat.
Este é o seu lugar policial.
Let me know if you need anything.
Avise-me se precisar de alguma coisa.
Thank you.
Obrigado.
Yin,
Fazendo,
did you use to work
Costumava trabalhar?
with Mr. Xu?
Com o Sr. Xu?
We were in the same special task force.
Estávamos na mesma task force especial.
Mr. Xu is so impressive.
O senhor Xu é realmente impressionante.
Why is Captain He so unhappy
Porque é que o Capitão He está tão infeliz?
about his arrival?
sobre a chegada dele?
Of course.
Claro.
Who could possibly be happy
Quem poderia ser feliz?
about working with an ex-husband?
Sobre trabalhar com um ex-marido?
Don't pry into things you shouldn't ask about.
Não se intrometa em assuntos que não deve perguntar.
I was just asking.
Eu só estava a perguntar.
Tell me about their marriage.
Fale-me sobre o casamento deles.
(Tea area)
(Área de chá)
Captain He.
Capitão He.
I will behave.
Eu vou portar-me bem.
Is the ledger
É o livro-razão
with you?
consigo?
I didn't expect you to look for me
Eu não esperava que me procurasses.
just because of a few photos.
Só por causa de umas fotos.
So, the ledger is real.
Portanto, o livro-razão é real.
What do you mean?
O que queres dizer?
(Examples of Criminal Psychology)
(Exemplos de Psicologia Criminal)
What book is this?
Que livro é este?
I'm asking you where the ledger is.
Estou a perguntar onde está o livro-razão.
(By Xu Jingzhi, Examples of Criminal Psychology)
(Por Xu Jingzhi, Exemplos de Psicologia Criminal)
I can hand over the ledger.
Posso entregar o livro-caixa.
But I want to give it to your boss.
Mas eu quero entregar isto ao seu chefe.
Before that,
Antes disso,
you have to do me a favor first.
Precisa de me fazer um favor primeiro.
How about it?
Que tal?
You are not qualified to meet her.
Não está qualificado para conhecê-la.
But the boss said we can help you
Mas o chefe disse que podemos ajudá-lo.
with the thing you want to do.
com aquilo que quer fazer.
Captain He,
Capitão He,
new information.
novas informações.
Let's go.
Vamos.
Unit 1, a meeting.
Unidade 1, uma reunião.
Let's summarize and discuss
Vamos resumir e discutir.
what we've found so far.
O que descobrimos até agora.
The trace inspection team cut open the wax figure.
A equipa de inspeção de vestígios abriu a figura de cera.
Inside is a complete corpse.
Lá dentro estava um cadáver completo.
Male.
Macho.
The victim was aged
A vítima tinha idade
between 25 and 28 years old.
entre os 25 e os 28 anos de idade.
There is another strange point.
Há outro ponto estranho.
Burn marks were found
Foram encontradas marcas de queimadura.
on the body.
no corpo.
It is still unknown how they were caused.
Ainda não se sabe como foram causadas.
In addition,
Adicionalmente,
we've found the tire purchase place
Encontrámos o local para comprar pneus.
for the vehicle used to dump the body.
para o veículo utilizado para despejar o corpo.
We're tracking the vehicle.
Estamos a rastrear o veículo.
There are 13 studios that make
Existem 13 estúdios que produzem
wax figures in the city.
Figuras de cera na cidade.
We've asked around with the photo.
Já perguntámos por aí usando a foto.
No discoveries so far.
Nenhuma descoberta até à data.
According to professionals,
Segundo os especialistas,
the materials used by each wax figure maker
os materiais utilizados por cada fabricante de figuras de cera
and their habitual proportions
e as suas proporções habituais
are different.
são diferentes.
We asked all the studios
Perguntámos a todos os estúdios
to provide their sample materials
fornecer os seus materiais de amostra
for making wax figures.
para fazer figuras de cera.
The Technical Department is conducting tests.
O Departamento Técnico está a realizar testes.
No matches have been found
Nenhuma correspondência foi encontrada.
for missing persons.
para pessoas desaparecidas.
The search has been expanded to surrounding cities.
A busca foi alargada a cidades vizinhas.
At present, the biggest breakthrough
Atualmente, o maior avanço
is the person who dumped the body.
é a pessoa que se desfez do corpo.
Keep searching.
Continue a pesquisar.
We must find this person.
Precisamos de encontrar essa pessoa.
The others continue with the investigation.
Os restantes continuam com a investigação.
Yes.
Sim.
There is one more thing.
Há mais uma coisa.
Xu Jingzhi,
Xu Jingzhi,
a famous criminal psychologist,
um famoso psicólogo criminal,
will temporarily join us
irá juntar-se a nós temporariamente.
starting today.
a partir de hoje.
Meeting adjourned.
Reunião encerrada.
(Psychology and Crime, Psychology and Life)
(Psicologia e Crime, Psicologia e Vida)
(Beautiful Writer Chen Danling)
(Bela Escritora Chen Danling)
Dear Mr. Xu,
Caro Sr. Xu,
I heard that your new work
Ouvi dizer que o seu novo trabalho
is a suspense novel.
É um romance de suspense.
Our last collaboration was pleasant.
A nossa última colaboração foi agradável.
I hope we can
Espero que possamos
work together to complete
trabalhar em conjunto para concluir
this great piece of work.
Esta é uma grande obra.
(Re: Zhi Fei (executive editor))
(Re: Zhi Fei (editor executivo))
(Basic human need to pursue happiness and avoid pain)
(Necessidade humana básica de procurar a felicidade e evitar a dor)
(Psychology and Crime, Psychology and Life)
(Psicologia e Crime, Psicologia e Vida)
(How about this starting point?)
(Que tal este ponto de partida?)
(Tuesday, March 29, 2011)
(Terça-feira, 29 de Março de 2011)
Only this entrance into the mountain.
Apenas esta entrada para a montanha.
Only this vehicle had its tires changed.
Apenas este veículo teve os pneus trocados.
The vehicle owner's info?
Informação do proprietário do veículo?
(Tang Shiqi, CIU 1 Officer)
(Tang Shiqi, oficial da UCI 1)
Zhou Hui,
Zhou Hui,
1.75 m tall.
1,75 m de altura.
The height matches the footprints.
A altura corresponde às pegadas.
(Zhou Hui, Basic Information) I've sent it to your phones.
(Zhou Hui, Informação Básica) Enviei para os vossos telefones.
Such a small video.
Um vídeo tão curto.
How did you figure it out?
Como descobriu isso?
Confused, huh?
Confuso, certo?
So many unique skills.
Tantas habilidades únicas.
Let's go check the vehicle.
Vamos verificar o veículo.
I'll go with Liu Ming.
Eu vou escolher o Liu Ming.
You follow Xu Jingzhi.
Segues Xu Jingzhi.
Send the address to my phone.
Envie o endereço para o meu telemóvel.
Lu Youliang has been sent to the cold warehouse.
Lu Youliang foi enviado para o armazém frigorífico.
Got it.
Entendi.
Will he go
Ele irá?
to the book club today?
Vai ao clube do livro hoje?
(The Eternal Lover)
(O Amante Eterno)
(Chen Danling, a celebrity writer)
(Chen Danling, escritora famosa)
(Romantic themes with a touch of fantasy)
(Temas românticos com um toque de fantasia)
(Widespread fame and reader recognition)
(Fama generalizada e reconhecimento do leitor)
(Chen Danling's book event!)
(Evento literário de Chen Danling!)
(Maybe her next book will be based on him.)
(Talvez o próximo livro dela seja baseado nele.)
Tang.
Espiga.
Help me check
Ajude-me a verificar
the basic information of this phone owner.
Informações básicas do proprietário deste telefone.
Then help me compare with another person.
Depois ajude-me a comparar com outra pessoa.
I'll send the photo to your phone.
Vou enviar a foto para o seu telemóvel.
- Okay. - Thanks.
- Ok. - Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
There are counterfeits in the name of love
Existem falsificações em nome do amor.
in the world.
no mundo.
The original intention of my creation
A intenção original da minha criação
is to reveal the anger
é revelar a raiva
that cannot be released
que não podem ser libertados
and the longing for the warmth
e a saudade do calor
from the illusion of love
da ilusão do amor
when those who take the counterfeits
quando aqueles que aceitam as falsificações
as genuine items
como itens genuínos
face the exposed lies.
Encare as mentiras expostas.
In this story, some readers say
Nesta história, alguns leitores dizem
they don't understand my expression.
Não entendem a minha expressão.
In fact, every page of this book
Na verdade, cada página deste livro
is all about telling everyone
É tudo uma questão de contar a todo mundo.
that we should treat love with sincerity
que devemos tratar o amor com sinceridade
to make this immortal bond
para criar esse laço imortal
last forever.
durará para sempre.
Today, he's on duty.
Hoje, está de serviço.
There are goods to be delivered.
Há mercadorias a serem entregues.
That gray truck
Aquele camião cinzento
is his.
é dele.
Officer,
Oficial,
what did he do?
O que é que ele fez?
We'll take a look ourselves.
Vamos dar uma vista de olhos nós mesmos.
Thanks.
Obrigado.
(Zhou Hui, Motor Vehicle Driver's License)
(Zhou Hui, Carta de Condução para Veículos Motorizados)
Captain He!
Capitão He!
You want to run, huh?
Quer fugir, é?
Ouch, ouch.
Ai, ai.
Still running?
Ainda em funcionamento?
No, not running anymore.
Não, já não estou em funcionamento.
Who are you people?
Quem são vocês?
How dare you hit the police?
Como se atreve a agredir a polícia?
No, no.
Não, não.
The knives she carefully designed
As facas que ela desenhou cuidadosamente
are hanging on the wall.
estão penduradas na parede.
Illuminated by the light,
Iluminado pela luz,
the originally still grain of the blade's surface
a textura originalmente imóvel da superfície da lâmina
seemed to come alive.
parecia ganhar vida.
Entering the basement again,
Entrando novamente no porão,
she regained control of that space.
Ela recuperou o controlo daquele espaço.
(The Eternal Lover) Like the hug
(O Amante Eterno) Como o abraço
she had never seen
ela nunca tinha visto
and the kiss
e o beijo
she had never tried.
Ela nunca tinha tentado.
She remembered those eyes.
Ela lembrou-se daqueles olhos.
Stop!
Parar!
Don't run!
Não corra!
Take a few more shots.
Tire mais algumas fotografias.
Hurry up.
Despacha-te.
Are you okay?
Está bem?
Sorry.
Desculpa.
Due to this unexpected situation,
Devido a esta situação inesperada,
the book club will end here.
O clube de leitura termina aqui.
Please leave in an orderly manner.
Por favor, retirem-se de forma ordenada.
Sorry.
Desculpa.
- Thanks. - Come on.
- Obrigado. - Anda lá.
Everyone, follow me and leave.
Todos, sigam-me e saiam.
Come on, this way.
Venha por aqui.
Sorry, sorry.
Desculpe, desculpe.
Please follow me.
Por favor, siga-me.
Hello, Ms. Chen.
Olá, Sra. Chen.
Could you sign your name?
Poderia assinar o seu nome?
Sorry.
Desculpa.
She can't do that right now.
Ela não pode fazer isso agora.
Thank you.
Obrigado.
What do you think about the fan's behavior just now?
O que pensa do comportamento do adepto há pouco?
Everyone has their own way of expressing themselves.
Cada um tem a sua forma de se expressar.
Who are you?
Quem és tu?
We're police.
Somos polícias.
We need to ask you something.
Precisamos de te perguntar uma coisa.
Look at me right now.
Olhe para mim agora.
Can I change my clothes?
Posso mudar de roupa?
Of course.
Claro.
We'll wait for you at the café on the first floor.
Estaremos à sua espera no café, no primeiro andar.
Let's go.
Vamos.
Do you think
Você acha?
you rinsed it quite clean with water?
Enxaguou bem com água?
Is washing a car illegal?
Lavar um carro é ilegal?
Adjust your attitude.
Mude a sua atitude.
We're giving you a chance.
Estamos a dar-lhe uma oportunidade.
Do you know?
Você sabe?
What else did you transport?
O que mais transportou?
Books, paper.
Livros, papel.
What else could there be
O que mais poderia haver?
in the publishing house's warehouse?
no armazém da editora?
You could carry
Poderia carregar
160 jin
160 sensação
and transport it three times?
E transportá-lo três vezes?
The animals at my farm caught swine fever.
Os animais da minha quinta contraíram peste suína.
I threw away a few.
Deitei algumas fora.
Fine me if you want.
Multem-me se quiserem.
Do you know what's inside?
Sabe o que tem lá dentro?
How is it?
Como é?
Does it ring a bell?
Isso soa-lhe familiar?
Xu,
Xu,
you're so suited for the front line.
Você é perfeito para a linha da frente.
Teaching is such a waste.
Ensinar é uma grande perda de tempo.
A criminal police officer
Um polícia criminal
should do more than just arrest criminals.
Deveriam fazer mais do que apenas prender criminosos.
(Zhang Yutong: Don't worry. I'm fine.)
(Zhang Yutong: Não se preocupe. Estou bem.)
Chen,
Chen,
are you talking to someone?
Está a falar com alguém?
Did she even take a shower?
Ela tomou sequer banho?
Let's go.
Vamos.
Mr. Xu,
Senhor Xu,
Lu Youliang's phone signal
Sinal do telemóvel de Lu Youliang
has been moving,
tem estado em movimento,
and it's near the book club.
E fica perto do clube do livro.
I understand, okay.
Percebi, tudo bem.
Okay.
Ok.
(Lu Youliang)
(Lu Youliang)
Hello?
Olá?
Alright, I got it.
Certo, percebi.
That's it then, bye-bye.
É isto então, tchau-tchau.
We meet again.
Nos encontraremos novamente.
Yeah.
Sim.
Too coincidental to explain.
Demasiada coincidência para explicar.
You're interested in this too?
Também tem interesse nisso?
The book is good.
O livro é bom.
Same hobbies
Os mesmos passatempos
lead to the same circles.
conduzem aos mesmos círculos.
Thanks for the recommendation.
Obrigado pela recomendação.
You misunderstood.
Você entendeu mal.
I am a fan of your books
Sou fã dos seus livros.
and Ms. Chen's books.
e os livros da Sra. Chen.
I appear here...
Apareço aqui...
I love too many things, right?
Adoro muitas coisas, não é?
Observe widely but choose carefully.
Observe amplamente, mas escolha com cuidado.
Pretty good.
Muito bom.
What does this mean?
O que é que isto significa?
I grew up abroad.
Eu cresci no estrangeiro.
Just an idiom.
Apenas uma expressão idiomática.
If you have time, come to my restaurant.
Se tiver tempo, venha ao meu restaurante.
An acquaintance?
Um conhecido?
A book fan.
Um fã de livros.
Aren't you happy to meet a book fan?
Não é uma alegria conhecer um fã de livros?
You look gloomy.
Parece abatido(a).
When you have time,
Quando tiver tempo,
check him up.
examine-o.
How's it going?
Como está a correr?
How could I be so foolish?
Como pude ser tão insensato?
He confessed something,
Ele confessou algo,
but he wouldn't admit
mas ele não admitiria
that he met the murderer.
que encontrou o assassino.
For a bit of money, I...
Por um pouco de dinheiro, eu...
How is that possible?
Como é possível?
If he didn't meet the murderer,
Se não encontrasse o assassino,
how did he get the body?
Como é que ele conseguiu o corpo?
Officer,
Oficial,
I admit
Admito
I dumped that wax figure.
Livrei-me daquela estátua de cera.
It's my fault.
A culpa é minha.
I'm willing to bear all the consequences.
Estou disposto a arcar com todas as consequências.
I owed money to loan sharks.
Eu devia dinheiro a agiotas.
They threatened me with my daughter.
Ameaçaram-me com a minha filha.
I had no choice
Eu não tinha escolha.
but to do this.
mas para o fazer.
They came to me
Eles vieram ter comigo
because I often deliver goods
porque costumo entregar mercadorias
to a resort by the lake.
para um resort à beira do lago.
The person looking for me
A pessoa que me procura
said he wanted me to dump a mannequin.
Disse que queria que eu me livrasse de um manequim.
There was money,
Havia dinheiro,
so I agreed.
Então concordei.
(Wednesday, May 4, 2011)
(Quarta-feira, 4 de Maio de 2011)
I collected the money
Eu recolhi o dinheiro
through a locker.
através de um armário.
You can go check.
Pode ir verificar.
It really wasn't me.
Na verdade, não fui eu.
They told me to go to the nearest locker,
Disseram-me para ir até ao armário mais próximo.
saying it contained something I wanted.
dizendo que continha algo que eu queria.
I...
EU...
I was in desperate need of money.
Eu precisava desesperadamente de dinheiro.
The payment from the publishing house
O pagamento da editora
was not enough to repay the loan sharks.
Não foi suficiente para pagar aos agiotas.
I just took the money and dumped a wax figure.
Simplesmente peguei no dinheiro e livrei-me da estátua de cera.
When I got to the riverside, I pried it open
Quando cheguei à margem do rio, abri-o à força.
out of curiosity and discovered there was a corpse.
Por curiosidade, descobriu que havia um cadáver.
I didn't kill the person.
Eu não matei a pessoa.
I really didn't know it was a corpse.
Eu não sabia bem que era um cadáver.
If I had known,
Se eu soubesse,
no matter how much money,
não importa quanto dinheiro,
even if you beat me to death,
mesmo que me mates à paulada,
I still wouldn't have gone.
Mesmo assim, não teria ido.
For a bit of money,
Por um pouco de dinheiro,
how could I have been so foolish?
Como pude ser tão insensato?
I was foolish.
Eu fui tolo.
This photo is somewhat useful.
Esta foto é de certa forma útil.
He's not the murderer.
Ele não é o assassino.
What if he's pretending?
E se ele estiver a fingir?
He's just dumped the body.
Acabou de se livrar do corpo.
The real culprit is someone else.
O verdadeiro culpado é outra pessoa.
How arrogant.
Que arrogância.
How's the investigation going?
Como está o andamento da investigação?
The description in that novel
A descrição naquele romance
matches the disposed wax figure
combina com a figura de cera descartada.
almost exactly.
Quase exatamente.
Chen Danling
Chen Danling
also staged
também encenado
the blood scene
a cena de sangue
for publicity
para fins de publicidade
at the book club.
no clube do livro.
We've issued a warning
Emitimos um aviso.
according to regulations.
De acordo com os regulamentos.
What about Chen Danling?
E o Chen Danling?
We called her;
Ligamos para ela;
her nanny answered,
A ama dela respondeu:
saying she was frightened and had a fever,
Disse que estava assustada e com febre,
so she needed rest.
Então ela precisava de descansar.
She can only speak to us tomorrow.
Ela só poderá falar connosco amanhã.
If it's not Zhou Hui,
Se não for Zhou Hui,
then this novelist
Assim este romancista
is the most suspicious.
é o mais suspeito.
When Chen Danling arrives tomorrow,
Quando Chen Danling chegar amanhã,
you and Xu Jingzhi interrogate her.
Tu e Xu Jingzhi interrogam-na.
Shiqi, help me test
Shiqi, ajude-me a testar
whether film burning can cause
se a queima do filme pode causar
burn marks on the body.
marcas de queimadura no corpo.
She finally realized
Ela finalmente percebeu
that if her love was eternal,
que se o amor dela fosse eterno,
then her lover must be immortal.
Então o amante dela deve ser imortal.
Only by turning her lover
Só transformando o seu amante
into a wax figure
numa figura de cera
could her love be eternal.
Será que o amor dela poderia ser eterno?
He slept peacefully before her,
Dormiu tranquilamente diante dela,
with his chest rising and falling calmly,
com o peito a subir e a descer calmamente,
moving the bright red
movendo o vermelho brilhante
honeysuckle pattern on the collar.
Estampado de madressilva na gola.
Those flowers
Aquelas flores
seemed to have come to life.
parecia ter ganho vida.
She embroidered them for him.
Ela bordou-os para ele.
Captain He, Chen Danling's novel
Capitão He, o romance de Chen Danling
has a strong pathological sense of revenge.
Possui um forte sentido patológico de vingança.
It is suggested to start with her
Sugere-se começar por ela.
and her emotional relationships.
e as suas relações emocionais.
Mr. Xu,
Senhor Xu,
I finally waited for you to come.
Finalmente esperei por ti.
I made my best steak.
Fiz o meu melhor bife.
I hope you like it.
Espero que goste.
This kind of aged steak
Este tipo de bife maturado
should go
deveria ir
with a glass
com um copo
of smoky Amarone.
de Amarone fumado.
I'll just have plain water.
Vou querer apenas água simples.
Alright.
Tudo bem.
You came today...
Vieste hoje...
Thanks for recommending that book.
Obrigado por recomendar este livro.
(The Eternal Lover by Chen Danling)
(O Amante Eterno, de Chen Danling)
You've followed me several times.
Já me seguiu várias vezes.
It's not just to seek knowledge, is it?
Não se trata apenas de procurar conhecimento, pois não?
How did you know
Como sabia?
that the plot of the novel was related to the case?
Que o enredo do romance estava relacionado com o caso?
You've misunderstood.
Você entendeu mal.
I saw the photos
Eu vi as fotos
online
online
and then realized the plot of the novel
e depois percebeu o enredo do romance.
was so similar to the case.
Era muito semelhante ao caso.
At the time, I just wanted
Naquele momento, só queria
to recommend the writer
recomendar o escritor
I like to you.
Eu gosto de ti.
Another coincidence?
Outra coincidência?
I was startled when I saw it.
Fiquei surpreendido quando vi.
But you had an alibi
Mas você tinha um álibi.
that day.
naquele dia.
So, you've checked me.
Então, analisou-me.
I was so scared
Eu estava com muito medo.
that you'd mistakenly think
que pensaria erroneamente
I was connected to the case.
Eu estava envolvido no caso.
(1 search result)
(1 resultado da pesquisa)
(Tang Shiqi) Mr. Xu,
(Tang Shiqi) O Sr.
I'll send you Zhuang Mingcheng's info.
Vou enviar-lhe as informações de Zhuang Mingcheng.
His parents are both overseas Chinese.
Os seus pais são ambos chineses residentes no estrangeiro.
He's not the man
Ele não é o homem.
in the photo you sent me.
na foto que me enviou.
How does it taste?
Qual é o sabor?
You must have studied cooking
Deve ter estudado culinária.
for quite some time, right?
já há bastante tempo, não é?
Since I was a child,
Desde criança,
I've loved cooking.
Eu adoro cozinhar.
I'd always pester the family chef
Eu importunava sempre o cozinheiro da família.
to teach me.
para me ensinar.
It's been over 20 years now.
Já passaram mais de 20 anos.
I want to learn, too.
Eu também quero aprender.
Can you teach me?
Pode me ensinar?
Your expression
A sua expressão
makes me feel like I have no hope.
Faz-me sentir como se não tivesse esperança.
I'm just curious
Só estou curioso.
about who you want to cook for
sobre para quem quer cozinhar
after you learn it.
depois de aprender.
I'll use you to practice.
Vou usá-lo para praticar.
I will come again.
Voltarei.
I'll surely come again.
Com certeza voltarei.
(Chen Danling's Fan Meeting)
(Encontro de fãs de Chen Danling)
(Maybe it's self-promotion.)
(Talvez seja autopromoção.)
(A book club for this kind of book?)
(Um clube de leitura para este tipo de livros?)
(Zhi Fei) Ms. Chen,
(Zhi Fei) A Sra.
your popularity online
A sua popularidade online
is quite high now.
está bastante elevado agora.
You said you'd help me.
Você disse que me ajudaria.
The internet is full of voices criticizing me.
A internet está cheia de vozes a criticar-me.
What use is this popularity to me?
Que utilidade me tem esta popularidade?
Don't mind those things.
Não se preocupe com essas coisas.
(Zhi Fei) The reversal is about to come.
(Zhi Fei) A reviravolta está prestes a acontecer.
Let me first wish your new book great sales.
Em primeiro lugar, gostaria de desejar ótimas vendas ao seu novo livro.
(Zhi Fei)
(Zhi Fei)
You've done very well before.
Já se saiu muito bem antes.
Your talent is about
O seu talento é sobre
to be seen by people all over the world.
Para ser visto por pessoas de todo o mundo.
You are the most insightful author
É o autor mais perspicaz.
about human nature I have ever met.
sobre a natureza humana que já conheci.
(Wuyang Police)
(Polícia de Wuyang)
Liu,
Liu,
coffee.
café.
Thank you, Yin.
Obrigada, Yin.
Captain He.
Capitão He.
Enter.
Entrar.
The phone number provided by Zhou Hui,
O número de telefone fornecido por Zhou Hui,
the paid parcel locker order,
o pedido pago de cacifo para encomendas,
and the warehouse receiving the wax figure
e o armazém que recebe a figura de cera.
lead to the same person.
conduzem à mesma pessoa.
(Phone number owner: Zheng Xintao)
(Proprietário do número de telefone: Zheng Xintao)
It's the victim Zheng Xintao.
É a vítima Zheng Xintao.
Correct.
Correto.
Zheng Xintao hired someone
Zheng Xintao contratou alguém
to dispose of his corpse.
para se livrar do cadáver.
Well...
Bem...
It must be someone close to him to get hold
Deve ter sido alguém próximo dele para conseguir falar com ele.
(Zheng Xintao) of his phone and ID card.
(Zheng Xintao) do seu telefone e do seu bilhete de identidade.
That's right.
Isso mesmo.
Captain He, we found out
Capitão He, descobrimos
that Zheng Xintao's parents
que os pais de Zheng Xintao
divorced in the early years,
divorciaram-se nos primeiros anos,
and each formed a new family.
e cada um constituiu uma nova família.
They've been living abroad for years,
Vivem no exterior há anos.
saying they can only come back
dizendo que só podem voltar
to cooperate with us a week later.
para cooperar connosco uma semana depois.
His parents are so aloof.
Os pais dele são muito distantes.
No wonder no one reported
Não admira que ninguém o tenha denunciado.
after he was missing for a month.
após ter estado desaparecido durante um mês.
The victim is Zheng Xintao.
A vítima é Zheng Xintao.
From the subcutaneous bleeding points
A partir dos pontos de hemorragia subcutânea
and the burns in the respiratory tract,
e as queimaduras no trato respiratório,
the most likely cause of death
a causa mais provável de morte
is mechanical asphyxiation.
é asfixia mecânica.
(Qin Haichao, senior medical examiner) His hyoid bone was not fractured,
(Qin Haichao, médico legista sénior) O seu osso hióide não estava fraturado.
so he couldn't have been strangled.
Portanto, não poderia ter sido estrangulado.
From the skin of the victim,
Da pele da vítima,
we also found formalin.
Também encontramos formalina.
There were also residues
Também havia resíduos.
of preservatives in the blood vessels.
de conservantes nos vasos sanguíneos.
The killer may have performed
O assassino pode ter cometido um crime.
preservation treatment
tratamento de preservação
before putting the body into the wax figure.
antes de colocar o corpo na figura de cera.
Mechanical asphyxia
asfixia mecânica
but not strangulation?
mas não estrangulamento?
He could've drowned
Ele podia ter-se afogado.
in other liquids.
noutros líquidos.
(Test Record)
(Registo de teste)
(5. A circular opening at the crack of the wax figure)
(5. Uma abertura circular na fenda da figura de cera)
Removing organs and injecting preservatives
Remoção de órgãos e injeção de conservantes
are steps in specimen preparation.
São etapas na preparação da amostra.
Why leave the intestines?
Porquê deixar os intestinos?
In the large intestine,
No intestino grosso,
a knife wound was also found.
Foi ainda encontrada uma ferida de faca.
But...
Mas...
The level of disgust
O nível de repulsa
is beyond imagination.
É inimaginável.
After failing to make a specimen,
Após não conseguir produzir uma amostra,
she tried again
Ela tentou novamente
to seal the victim in a wax figure.
para selar a vítima numa figura de cera.
Black unidentified fragments at the back of the neck
Fragmentos pretos não identificados na parte de trás do pescoço.
were tested.
foram testados.
(Film component) It was caused by the burning of film,
(Componente do filme) Foi causado pela queima do filme.
indicating that when the killer committed the murder,
indicando que, quando o homicida cometeu o homicídio,
efficiency was not the top priority.
A eficiência não era a principal prioridade.
The victim's state at death
O estado da vítima no momento da morte.
appeared doll-like.
Parecia uma boneca.
This represents a collection.
Isto representa uma coleção.
So, in that case,
Portanto, nesse caso,
the killer has the potential to commit serial crimes.
O assassino tem potencial para cometer crimes em série.
We still need to see
Ainda precisamos de ver
whether the conditions that trigger the killer's desire
se as condições que desencadeiam o desejo do assassino
will appear again.
aparecerá novamente.
Let's keep it going.
Vamos continuar assim.
Focus on close relationships
Dê prioridade a relacionamentos próximos.
around Zheng Xintao,
perto de Zheng Xintao,
especially with Chen Danling.
especialmente com Chen Danling.
Let's stop here for today.
Vamos ficar por aqui hoje.
When will the news
Quando sairão as notícias?
be ready?
Estar preparado?
I'm looking forward to it.
Estou ansioso por isso.
This is the contract for additional copies of the new book.
Este é o contrato para cópias adicionais do novo livro.
With so many copies,
Com tantas cópias,
can we sell them all?
Podemos vender todos?
Don't worry about that.
Não se preocupe com isso.
I just paid
Acabei de pagar
that man.
aquele homem.
Such promotions
Essas promoções
should stop.
deve parar.
The risk is too high.
O risco é muito elevado.
It's just to pay a fine
É apenas para pagar uma multa.
at the public security bureau.
no gabinete de segurança pública.
Compared
Comparado
to certain criminal acts,
a certos atos criminosos,
this is just child's play.
Isto é brincadeira de criança.
Have Zheng Xintao's belongings
Possua os pertences de Zheng Xintao
all been dealt with?
Já foi tudo resolvido?
They've been dumped.
Eles foram dispensados.
(Zhi Fei) It'll be released soon.
(Zhi Fei) Será lançado em breve.
Don't worry.
Não te preocupes.
So, can I go
Então, posso ir?
visit Mr. Xu?
Visitar o Sr. Xu?
Which outfit do you think
Qual a roupa que acha que combina consigo?
would be better to meet with the police?
Seria melhor reunir-se com a polícia?
I've prepared the press release.
Preparei o comunicado de imprensa.
Red should look better on camera.
A cor vermelha deve ficar melhor na câmara.
Black might be more imposing.
O preto é talvez mais imponente.
Sure.
Claro.
Captain He.
Capitão He.
This is the guest list
Esta é a lista de convidados.
for the book club.
para o clube de leitura.
This is a list of women
Esta é uma lista de mulheres
likely related to Zheng Xintao
provavelmente relacionado com Zheng Xintao
in his call records.
nos seus registos de chamadas.
Next, we need to conduct cross-checking.
Em seguida, precisamos de realizar uma verificação cruzada.
(On-site List) Chen Danling is among them.
(Lista no local) Chen Danling está entre eles.
(Freight driver) Based on the current info,
(Motorista de carga) Com base nas informações atuais,
Zheng Xintao's romantic relationships
Relações amorosas de Zheng Xintao
are very complicated.
são muito complicadas.
If emotional disputes
Se houver disputas emocionais
are a motive,
são um motivo,
the scope will be very broad.
O âmbito de aplicação será muito alargado.
A woman who loves but cannot have.
Uma mulher que ama, mas não pode ter.
A man whose love was stolen away.
Um homem cujo amor lhe foi roubado.
I think both are possible.
Penso que ambas as possibilidades existem.
This wax figure maker, Wang Zhe,
Este criador de figuras de cera, Wang Zhe,
often travels between China and abroad.
Viaja frequentemente entre a China e o estrangeiro.
I just found out he bought a ticket back
Acabei de descobrir que ele comprou um bilhete de regresso.
four days ago.
Há quatro dias.
He's already in the country,
Ele já está no país.
right at the studio where Chen Danling
mesmo no estúdio onde Chen Danling
customized the wax figure.
Personalizaram a figura de cera.
Bye.
Adeus.
Well done.
Bem feito.
(Wuyang Public Security Bureau) We've confirmed
(Departamento de Segurança Pública de Wuyang) Confirmámos
Chen Danling and the victim Zheng Xintao
Chen Danling e a vítima Zheng Xintao
had an intimate relationship.
tiveram um relacionamento íntimo.
Based on the specimen
Com base no espécime
and the wax figure,
e a figura de cera,
I think it's Chen Danling.
Penso que é Chen Danling.
What do you think?
O que acha?
(Loyalty to the Party) The murderer must harbor
(Lealdade ao Partido) O assassino deve abrigar
(Strict Discipline) resentment
(Disciplina Rigorosa) ressentimento
to burn the victim with the film.
Queimar a vítima com o filme.
And the target is very clear.
E o objetivo é muito claro.
It's like someone
É como se alguém
who turns love into hate.
Que transforma o amor em ódio.
What's your conclusion?
Qual é a sua conclusão?
In psychology, it's called antisocial.
Em psicologia, isto é chamado de antissocial.
The classification of clinical personality types
A classificação dos tipos de personalidade clínica
is complex.
É complexo.
If you're interested, I'll give you a book.
Se estiver interessado, posso dar-lhe um livro.
I only mentioned a technical term
Apenas referi um termo técnico.
to communicate better with you.
Para comunicarmos melhor consigo.
I couldn't just say
Eu não podia simplesmente dizer
I suspect Chen Danling based on intuition, right?
Suspeito que seja Chen Danling por intuição, certo?
(Wuyang Public Security Bureau)
(Departamento de Segurança Pública de Wuyang)
Why don't you trust your intuition?
Porque é que não confia na sua intuição?
(Examples of Criminal Psychology)
(Exemplos de Psicologia Criminal)
Ms. Chen,
A Sra. Chen,
we just wanted to ask a few
Só queríamos fazer algumas perguntas.
things about your novel earlier.
coisas sobre o seu romance anteriormente.
But why did you leave
Mas porque é que foi embora?
without saying a word that day?
Sem dizer uma palavra nesse dia?
Officer,
Oficial,
you agreed to let me
Você concordou em deixar-me
go home to change clothes.
Vá a casa trocar de roupa.
You didn't say I couldn't come today.
Não disseste que eu não podia vir hoje.
Have you seen this before?
Já viu isso antes?
It was custom-made
Foi feito por encomenda.
at Jian Wax Figure Studio half a year ago
no estúdio de figuras de cera Jian, há seis meses.
in the name of the publishing house
em nome da editora
to coordinate with the promotion of the new book.
para coordenar com a promoção do novo livro.
But a month ago,
Mas há um mês,
the studio informed us
O estúdio informou-nos
that the wax figure was lost
que a figura de cera se perdeu
due to special circumstances.
devido a circunstâncias especiais.
They returned the principal,
Devolveram o diretor,
so it was then dropped.
Então, o projeto foi abandonado.
I did indeed use
Eu realmente usei
Zheng Xintao as a model
Zheng Xintao como modelo
to make such a wax figure,
para fazer uma figura de cera destas,
but that is just a wax figure.
Mas aquilo é apenas uma figura de cera.
Take a look at this.
Dê uma vista de olhos nisso.
This is the one I made.
Este é o que eu fiz.
I didn't finish making this wax figure
Ainda não terminei de fazer esta figura de cera.
before Zheng Xintao and Chen Danling
antes de Zheng Xintao e Chen Danling
broke up.
terminaram.
Then Wang Chen told me
Então, Wang Chen disse-me
there was no need to do it
Não havia necessidade de o fazer.
or refund the money.
ou devolver o dinheiro.
I just left it there.
Eu simplesmente deixei-o lá.
I didn't know it was lost.
Eu não sabia que estava perdido.
Can a human body be directly made into a wax figure?
É possível transformar um corpo humano diretamente numa figura de cera?
Impossible.
Impossível.
You've just watched too many movies.
Simplesmente assistiu a filmes demais.
When I make wax figures,
Quando faço figuras de cera,
to ensure the sturdiness of the sculpture,
para garantir a robustez da escultura,
I'll make the body part
Vou fazer a parte do corpo.
with a fiberglass model inside
com um modelo de fibra de vidro no interior
as support.
como apoio.
It surely can't fit a person inside.
Com certeza que não cabe uma pessoa lá dentro.
How did the killer
Como o assassino
manage to do it?
Conseguiu fazer isso?
Since the wax figure was lost,
Como a figura de cera se perdeu,
didn't you think about making a new one?
Não pensou em fazer um novo?
A wax figure like that
Uma figura de cera como esta
requires 800 hours
requer 800 horas
to complete production.
para concluir a produção.
Half a year is the shortest time.
Meio ano é o período mais curto.
Mr. Xu, actually,
O senhor Xu, na verdade,
I recognized you at first glance,
Reconheci-te à primeira vista.
but at that time,
mas naquela época,
the situation was too unusual.
A situação era demasiado invulgar.
I even brought your
Eu até trouxe o seu
Examples of Criminal Psychology.
Exemplos de Psicologia Criminal.
It's been especially inspiring to me.
Tem sido especialmente inspirador para mim.
After it ends,
Depois de terminar,
can you sign your name on it?
Pode assinar?
Ms. Chen,
A Sra. Chen,
I read your novel.
Eu li o seu romance.
I remember a plot
Lembro-me de um enredo
very clearly.
Muito claramente.
After the film is heated,
Após o filme ser aquecido,
it's used to suffocate someone.
É utilizado para sufocar alguém.
Where did you get
Onde o conseguiu?
the inspiration from?
De onde veio a inspiração?
It comes from Zheng Xintao.
É de Zheng Xintao.
He is my ex-boyfriend.
Ele é o meu ex-namorado.
He likes to use a film camera.
Gosta de usar uma câmara analógica.
Are you suspecting them now?
Agora está a desconfiar deles?
I watched an interview.
Eu assisti a uma entrevista.
In order to write a novel,
Para escrever um romance,
Chen Danling and Wang Chen
Chen Danling e Wang Chen
studied wax figure making.
Estudou a realização de figuras de cera.
Do they have the ability
Têm essa capacidade?
to put the corpse inside the wax figure?
Colocar o cadáver dentro da figura de cera?
Wang Chen
Wang Chen
surely would not do such a thing.
Certamente não faria uma coisa dessas.
Why do you say that?
Por que razão diz isso?
If you have to think that way,
Se precisa de pensar dessa forma,
I think
Acho que
Chen Danling is more likely.
Chen Danling é mais provável.
I don't know anything.
Não sei de nada.
Zheng Xintao is dead.
Zheng Xintao está morto.
Dead?
Morto?
But Chen Danling...
Mas Chen Danling...
I often go to the publishing house,
Costumo ir à editora,
so I've heard a lot
Então, ouvi muita coisa.
of rumors about her.
de rumores sobre ela.
The first five books she wrote
Os primeiros cinco livros que ela escreveu
sold extremely well.
Vendeu extremamente bem.
She also sold many IP rights
Ela também vendeu muitos direitos de propriedade intelectual.
and made quite a lot of money.
e ganhou bastante dinheiro.
But the stories of the last two books
Mas as histórias dos dois últimos livros
are a bit repetitive,
São um pouco repetitivas,
so the sales
assim as vendas
went down.
desceu.
She made a lot of exaggerated,
Ela fez muitas coisas exageradas,
attention-grabbing promotions.
promoções que chamam a atenção.
You don't seem surprised.
Não parece surpreso.
You are criminal police officers.
Vocês são polícias da área criminal.
When you came to me,
Quando vieste até mim,
it means either he committed a crime,
Significa que ou cometeu um crime,
or he was the victim.
ou era a vítima.
That's not hard to guess.
Não é difícil de adivinhar.
I don't know
Não sei
whether her promotion ideas
independentemente das suas ideias de promoção.
were from Zheng Xintao.
Eram de Zheng Xintao.
Chen Danling once said
Chen Danling disse uma vez
Zheng Xintao was her muse idol.
Zheng Xintao era o seu ídolo muso.
Wasn't he your boyfriend?
Ele não era seu namorado?
We'd actually been together
Nós já tínhamos estado juntos.
for less than a month.
durante menos de um mês.
Our feelings weren't that deep.
Os nossos sentimentos não eram assim tão profundos.
Moreover,
Além disso,
if I pretend to be sad
Se eu fingir estar triste
in front of the criminal psychologist,
em frente ao psicólogo criminal,
wouldn't that make me more suspicious?
Não me deixaria mais desconfiado?
Since Chen Danling
Desde Chen Danling
has completely lost commercial value,
perdeu completamente o valor comercial,
why did Wang Chen
Por que razão Wang Chen
still insist on publishing her book?
Ela ainda insiste em publicar o livro?
Listen, I asked the same question.
Olha, eu fiz a mesma pergunta.
Wang Chen told me
Wang Chen disse-me
she cannot abandon her friend.
Ela não pode abandonar a sua amiga.
You think Chen Danling is suspicious.
Acha que Chen Danling é suspeita?
Apart from the breakup,
Além do término do relacionamento,
is there any other evidence?
Existe mais alguma evidência?
Do photos count?
As fotos contam?
Before,
Antes,
Chen Danling brought a lot
Chen Danling trouxe muita
of their photos to the studio
das fotos deles para o estúdio
to show off to us.
Para se exibir para nós.
Later,
Mais tarde,
after the two of them broke up,
depois de os dois terem terminado o relacionamento,
we found out
Descobrimos
Zheng Xintao had taken many
Zheng Xintao levou muitos
indecent photos of her.
fotos indecentes dela.
Chen Danling repeatedly asked Zheng Xintao
Chen Danling perguntou repetidamente a Zheng Xintao
to return the photos,
para devolver as fotos,
but failed.
mas falhou.
Only then did she threaten
Só então ela ameaçou.
to kill
matar
Zheng Xintao.
Zheng Xintao.
Are you trying to ask
Está a tentar perguntar?
whether I killed him?
Eu matei-o?
According to your logic,
Segundo a sua lógica,
since current existing murder methods
considerando os métodos de assassinato atualmente existentes
in this world
neste mundo
have all been written in novels,
todas foram escritas em romances,
does that mean you'll arrest
Isso significa que vai prender?
all the authors
todos os autores
who write crime stories,
que escrevem histórias policiais,
so the world will be peaceful?
Então o mundo será pacífico?
The murderer has very likely
O assassino muito provavelmente
read your novel
leia o seu romance
and had contact with you.
e tive contacto consigo.
If there are any clues,
Se houver alguma pista,
please inform us in time.
Por favor, informe-nos com antecedência.
No problem.
Não há problema.
I will surely cooperate.
Com certeza irei cooperar.
♪Wandering in the dark cave♪
???Vagar na caverna escura???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
Os gritos transformam-se em falsas palavras no meio da dúvida.
♪Gazing at that face in the abyss♪
Contemplando aquele rosto no abismo
♪The side unknown to others♪
O lado desconhecido para os outros?
♪The high walls that seal us in♪
Os altos muros que nos isolam?
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Erguendo-se diante de nós como um marco divisório???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
Se a luz tropeçar e entrar por engano...
♪Is that also a kind of sin♪
Isso também é um tipo de pecado?
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Afundo-me fundo e depois fujo para longe, remendando e reparando.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Quantas camadas de respostas se escondem ao desvendar os mistérios do coração humano?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
Quando abri os olhos e vi a noite escura...
♪I thought I had escaped to safety♪
Pensei que tinha escapado para um lugar seguro.
♪Looking back at the maze of this world♪
Olhando para trás, para o labirinto deste mundo?
♪As it turned out♪
Como se viu, afinal?
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
Afundo-me fundo e depois fujo para longe, remendando e reparando.
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
Quantas camadas de respostas se escondem ao desvendar os mistérios do coração humano?
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
Quando abri os olhos e vi a noite escura...
♪I thought I had escaped to safety♪
Pensei que tinha escapado para um lugar seguro.
♪Looking back at the maze of this world♪
Olhando para trás, para o labirinto deste mundo?
♪As it turned out♪
Como se viu, afinal?
♪I was rescued, yet broken again♪
Fui resgatado, mas novamente destroçado.
♪Between illusion and reality♪
Entre a ilusão e a realidade?
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Perseguido pela minha própria alma, não conseguia escapar???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
Tudo pode desmoronar-se e, ainda assim, ser reconstruído.
♪Faith cannot be extinguished♪
A fé não pode ser extinta.
♪I know there will be an exit♪
???Eu sei que haverá uma saída???
♪That faith never changes♪
Essa fé nunca muda?